# Phonebook_test

Инструкция для запуска программы на ос Windows:

Внимание! Для использования файлов из этого репозитория у вас должен быть установлен python версии 2.7 и выше !
У меня имеется exe файл для windows для простого запуска этой программы, github не загружает его по причине веса.

Порядок запуска приложения, если у Вас не установлена база данных Mariadb версии 10.4 и выше:
  
  1. Скачайте и распакуйте все файлы из этого репозитория.
  2. Скачайте базу данных с официального сайта https://mariadb.org/download/ для вашей операционной системы.
  3. Установите базу данных, в окне выбора пароля доступа к базе данных введите пароль "777777"
  4. Далее необходимо установить две библиотеки: "pyqt5" и "mariadb": в командной строке Windows последовательно введите команды:
      "pip install pyqt5" и "pip install mariadb"
  5. В командной строке, находясь в директории со скриптами, введите команду "python migrate.py", дождитесь
      окончания работы скрипта и надписи "Migrations are sucessfull!" в системном окне.
  6. В командной строке, находясь в директории со скриптами, введите команду "python main.py", должна запуститься основная программа.

Если у вас уже установлена база данных Mariadb:
  
  1. Скачайте и распакуйте все файлы из этого репозитория.
  2. Если у вас отсуствует база данных с названием "test", создайте на вашем сервере такую базу.
  3. Откройте файл скрипта database_script.py в редакторе кода и в помеченных строкой "### ПАРАМЕТРЫ ДЛЯ ПОДКЛЮЧЕНИЯ К БАЗЕ ДАННЫХ ### 
      двух методах класса "Database" измените настройки подключения к базе данных на те, которые установлены на вашем сервере базы данных. (user,password,host,port)
  4. Откройте файл скрипта migrate.py и в помеченном строкой ### ПАРАМЕТРЫ ДЛЯ ПОДКЛЮЧЕНИЯ К БАЗЕ ДАННЫХ ### методе измените настройки как в прошлом пункте.
  5. Далее необходимо установить две библиотеки: "pyqt5" и "mariadb": в командной строке Windows последовательно введите команды:
      "pip install pyqt5" и "pip install mariadb"
  6. В командной строке, находясь в директории со скриптами, введите команду "python migrate.py", дождитесь 
       окончания работы скрипта и надписи "Migrations are sucessfull!" в системном окне.
  7. В командной строке, находясь в директории со скриптами, введите команду "python main.py", должна запуститься основная программа.

***********************************************************
Параметры подключения программы к базе данных по умолчанию:
  user="root",
	password="777777",
  host="127.0.0.1",
	port=3306,
	database="test".
***********************************************************
